1. 寂寞寒窗空守寡<br>
俊俏佳人伴伶仃<br>
2. 绿水本无忧, 因风皱面<br>
青山原不老, 为雪白头<br>
3. 烟锁池塘柳<br>
梗烧海地锅<br>
4. 我俄人,骑奇马,张长弓,单戈成战,琴瑟琵琶八大王,王王在上<br>
尔人你,伪为人,裘求衣,合手即拿,魑魅魍魉四小鬼,鬼鬼在边<br>
5. 鸡犬过霜桥 一路梅花竹叶<br>
燕莺穿绣幕 半窗玉剪金枝<br>
6. 人说之人 被人说之人说 人人被说 不如不说<br>
官管之管 被官管之管管 管管被管 不如不管<br>
7. 冰冻兵船 兵打冰 冰开兵出<br>
尼姑泥鞋 尼洗泥 泥落尼归<br>
8. 五百里滇池，奔来眼底。披襟岸帻，喜茫茫空阔无边。看：东骧神骏;西翥灵仪;北走蜿蜒;南翔缟素。高人韵士，何妨选胜登临。趁蟹屿螺州，梳襄就风鬟雾鬓。更频天苇地，点缀些翠羽丹霞。莫辜负：四周香稻;万顷晴沙;九夏芙蓉;三春杨柳。<br>
数千年往事，注到心头。把酒凌虚，叹滚滚英雄何在。想：汉习楼船;唐标铁柱;宋挥玉斧;元跨革囊。伟烈丰功，费尽移山心力。尽珠帘画栋，卷不及暮雨朝云。便断碣残碑，都付与苍烟落照。只赢得：几杵疏钟;半江渔火;两行秋雁;一枕清霜。<br>
9. 游西湖 提锡壶 锡壶掉西湖 惜乎锡湖<br>
过南平 卖蓝瓶 蓝瓶得南平 难得蓝瓶<br>
10. 望江楼，望江流，望江楼下望江流，江楼千古，江流千古<br>
印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年<br>
11. 烟沿艳檐烟燕眼<br>
雾捂鸟屋雾物无<br>
12. 水有虫则浊，水有鱼则渔，水水水，江河湖淼淼。<br>
木之下为本，木之上为末，木木木，松柏樟森森。<br>
13. 少水沙即现<br>
是土堤方成<br>
14. 蚕为天下虫<br>
鸿是江边鸟<br>
15. 乔女自然娇 深恶胭脂胶肖脸<br>
止戈才是武 何劳铜铁铸镖锋<br>
16. 寸土为寺，寺旁言诗， 诗曰：明月送僧归古寺。<br>
双木为林，林下示禁， 禁云：斧斤以时入山林。<br>
17. 独立小桥人影不流河水去<br>
孤眠旅馆梦魂曾逐故乡来<br>
18. 红面关 黑面张 白面子龙 面面护着刘先生<br>
奸心曹 雄心瑜 阴心董卓 心心夺取汉江山<br>
19. 调琴调新调调调调来调调妙<br>
种花种好种种种种成种种香<br>
20. 朝云朝朝朝朝朝朝朝退<br>
长水长长长长长长长流<br>
21. 无山得似巫山好<br>
何水能如河水清<br>
22. 盗者莫来 道者来<br>
闲人免进 贤人进<br>
23. 刘伶饮尽不留零<br>
贾岛醉来非假倒<br>
24. 风吹蜂 蜂扑地 风息蜂飞<br>
李打鲤 鲤沉底 李沉鲤浮<br>
25. 鹰立树梢月照斜影鹰不斜<br>
猫伏墙角风吹毛动猫未动<br>
26. 水陆洲 洲停舟 舟行洲不行<br>
天心阁 阁落鸽 鸽飞阁未飞<br>
27. 鹦鹉洲 洲上舟 水推舟流洲不流<br>
洛阳桥 桥下荞 风吹荞动桥不动<br>
28. 蒲叶桃叶葡萄叶，草本木本<br>
梅花桂花玫瑰花，春香秋香<br>
29. 凤落梧桐梧落凤<br>
珠联璧合璧联珠<br>
30. 风竹绿竹，风翻绿竹竹翻风。<br>
雪里白梅，雪映白梅梅映雪。<br>
31. 佛脚清泉飘，飘飘飘，飘下两条玉带。<br>
源头活水冒，冒冒冒，冒出一串珍珠。<br>
32. 风风雨雨，暖暖寒寒，处处寻寻觅觅。<br>
莺莺燕燕，花花叶叶，卿卿暮暮朝朝。<br>
33. 月圆月缺，月缺月圆，年年岁岁，暮暮朝朝，黑夜尽头方见日。<br>
花开花落，花落花开，夏夏秋秋，暑暑凉凉，严冬过后始逢春。<br>
34. 一盏清茶 解解解解元之渴<br>
五言绝诗 施施施施主之才<br>
35. 月月月明 八月月明明分外<br>
山山山秀 巫山山秀秀非常<br>
36. 天上月圆,人间月半,月月月圆,逢月半<br>
今年年底,明年年初,年年年底,接年初<br>
37. 松叶竹叶叶叶翠<br>
秋声雁声声声寒<br>
38. 开口便笑 笑古笑今凡事付之一笑<br>
大肚能容 容天容地与己何所不容<br>
39. 金水河边金线柳 金线柳穿金鱼口<br>
玉栏杆外玉簪花 玉簪花插玉人头<br>
40. 弓长张张弓，张弓手张弓射箭，箭箭皆中。<br>
木子李李木，李木匠李木雕弓，弓弓难开<br>
41. 黄花岗，岗花黄，黄照碧血，血染黄花留芳阁。<br>
绿水河，河水绿，绿映白塔，塔印绿水存真容。<br>
42. 听雨，雨住，住听雨楼也住听雨声，声滴滴，听，听，听。<br>
观潮，潮来，来观潮阁上来观潮浪，浪滔滔，观，观，观。<br>
43. 水冷金寒 火神庙 大兴土木<br>
南腔北调 中军官 什么东西<br>
44. 万瓦千砖 百日造成十字庙<br>
一舟二橹 三人遥过四通桥<br>
45. 花甲重开 外加三七岁月<br>
古稀双庆 内多一个春秋<br>
46. 冰冷酒 一点两点三点<br>
丁香花 百头千头万头<br>
47. 童子看橡 一二三四五六七八九十<br>
先生讲命 甲乙丙丁戊己庚辛壬癸<br>
48. 课演六爻 内卦三爻 外卦三爻<br>
棒长八尺 随身四尺 离身四尺<br>
49. 尺蛇人谷 量量九寸零十分<br>
七鸭浮江 数数三双多一只<br>
50. 有三分水 二分竹 添一分明月<br>
从五步楼 十步阁 望百步大江<br>
51. 五百罗汉渡江 岸边波心千佛子<br>
一个美女对月 人间天上两婵娟<br>
52. 取二川，排八阵，六出七擒，五丈原明灯四十九盏，一心只为酬三愿。<br>
平西蜀，定南蛮，东和北拒，中军帐变卦土木金爻，水面偏能用火攻。<br>
53. 一大乔，二小乔，三寸金莲四寸腰，五匣六盒七彩纷，八分九分十信娇。<br>
十九月，八分圆，七个进士六个还，五更四鼓三声向，二乔大乔一人占。<br>
54. 清风满地难容我<br>
明月何时再照人<br>
55. 檐下蜘蛛一腔丝意<br>
庭前蚯蚓满腹泥心<br>
56. 因荷而得藕<br>
有杏不须梅<br>
57. 昨夜敲棋寻子路<br>
今朝对镜见颜回<br>
58. 未出土时便有节<br>
及凌云处尚虚心<br>
59. 虚心竹有低头叶<br>
傲骨梅无仰面花<br>
60. 月朗晴空今夜断言无雨<br>
风寒露冷来晚必定成霜<br>
61. 独览梅花扫腊雪<br>
细睨山势舞流溪<br>
62. 和尚挑水两膀尽是汗淋<br>
尼姑栽秧双手按插布阵<br>
63. 两船并行橹速不如帆快<br>
八音齐奏笛清难比箫和<br>
64. 山童采栗用箱承，劈栗扑簏<br>
野老卖菱将担倒，倾菱空笼<br>
65. 泥肥禾尚瘦<br>
晷短夜差长<br>
66. 师姑田里挑禾上<br>
美女堂前抱绣裁<br>
67. 上黄昏下黄昏黄昏时候渡黄昏<br>
东文章西文章文章桥上晒文章<br>
68. 五人共伞小人全仗大人遮<br>
四口同图内口皆从外口管<br>
69. 天当棋盘星作子谁人敢下<br>
地作琵琶路当丝哪人能弹<br>
70. 千年老树为衣架<br>
万里长江作浴盆<br>
71. 松下围棋松子每随棋子落<br>
柳边垂钓柳丝常伴钓丝悬<br>
72. 水底月如天上月<br>
眼中人是面前人<br>
73. 椒实既热夹壳长老黑心<br>
梅蕊未开光棍先生白嘴<br>
74. 鲈鱼四鳃独占松江一府<br>
螃蟹八足横行天下九州<br>
75. 竹本无心遇节岂能空过<br>
雪非有意他年又是自来<br>
76. 晚浴池塘涌动一天星斗<br>
早登台阁挽回三代乾坤<br>
77. 水中冻冰冰种雪雪上加霜<br>
空中腾雾雾成云云开见日<br>
78. 读红楼看宝黛钗调情大观园<br>
看西厢有张孙杜斗法普济寺<br>
79. 四面灯，单层纸，辉辉煌煌，照遍东南西北。<br>
一年学，八吊钱，辛辛苦苦，历尽春夏秋冬。<br>
80. 洞庭湖，八百里，波滚滚浪海涛，大宗师从何而来。<br>
巫山峡，十二峰，云霭霭雾腾腾，本主考从天而降。<br>
81. 四水江第一，四时夏第二，老夫居江夏，谁是第一，谁是第二。<br>
三教儒在前，三才人在后，小子本儒人，岂敢在前，岂敢在后。<br>
82. 鲁肃遣子问路<br>
阳明笑启东窗<br>
83. 口中含玉确如玉<br>
台下有心实无心<br>
84. 日落香残 免去凡心一点<br>
炉熄火尽 务把意马牢栓<br>
85. 吴下门风户户尽吹单孔箫<br>
云间胜景家家皆鼓独弦琴<br>
86. 白蛇过江头顶一轮红日<br>
青龙挂壁身披万点金星<br>
87. 黑不是 白不是 红黄更不是 和狐狸猫狗彷佛 既非家畜 又非野兽<br>
诗也有 词也有 论语上也有 对东西南北模糊 虽是短品 却是妙文<br>
88. 寄宿客家牢守寒窗空寂寞<br>
远避迷途退还莲迳返逍遥<br>
89. 逢迎远近逍遥过<br>
进退连还运道通<br>
90. 大木森森，松柏梧桐杨柳<br>
细水淼淼，江河溪流湖海<br>
91. 此地安能常住(此地安，能常住)<br>
其人好不伤悲(其人好，不伤悲)<br>
92. 门对千根竹(门对千根竹短)(门对千根竹短无)<br>
家藏万卷书(家藏万卷书长)(家藏万卷书长有)<br>
93. 日在东，月在西，天上生成“明”字<br>
子居右，女居左，世间配定“好”人<br>
94. 四维罗夕夕多，罗汉请观音，客少主人多<br>
弓长张又又双，张生求红娘，男单女成双<br>
95. 此木为柴山山出<br>
因火成烟夕夕多<br>
96. 山石岩前古木枯，此木为柴<br>
长巾帐内女子好，少女更妙<br>
97. 齐楚秦燕赵魏韩,七国称雄,逐鹿中原,百年风雨,当归(中药)秦一统。孙刘曹袁陶孔张,三国鼎立,称霸天下,卅载离乱,独活晋一家。<br>
赤橙黄绿青蓝紫 ,七彩缤纷,沉浮变迁,峰回路转,苦参(中药)人间事。孟墨孔荀老庄列,百家争鸣,纵横文坛,千古沧桑,独活孔一家。<br>
98. 两火为炎，既然不是酱盐之盐，为何加水变淡?<br>
两土为圭，既然不是乌龟之龟，为何加卜成卦?<br>
99. 双木为林，既然不是魂灵之灵，为何加夕成梦?<br>
双月为朋，既然不是磕碰之碰，为何加山变崩?<br>
100. 白头翁，持大戟，跨海马，与木贼、草寇战百合，旋复回朝，不愧将军国老<br>
红娘子，插金簪，戴银花，比牡丹、芍药胜五倍，苁蓉出阁，宛若云母天仙